---
layout: post
title:  红帽与SUSE对RHEL/CentOS 7系列延长生命周期支持策略：保障企业Linux系统的持续安全与稳定
date:   2024-08-31 08:25:00+0800
description: 
tags: os
giscus_comments: true
categories: icenv
---

# 一、前言
昨天有幸参加了一个活动，其一主办方是SUSE，感谢SUSE的工程师提供相关信息。
在本篇文章中，我们将深入探讨两个关键的Linux操作系统支持方案：“红帽企业版 Linux 7（RHEL 7）延长生命周期支持”和“SUSE Liberty Linux Lite”，分析它们的特点、优势，并对比其他可用的解决方案。此外，我们还将简要介绍Open Enterprise Linux Association (OpenELA)的重要性和其在Linux社区的作用。

# 二、红帽企业版 Linux 7（RHEL 7）延长生命周期支持
2024年5月29日，红帽公司更新了其RHEL 7的延长生命周期支持（Extended Lifecycle Support, ELS）政策，使其与RHEL 8和RHEL 9的延长更新支持（Extended Update Support, EUS）政策趋于一致。这一变更主要是为了扩大对安全漏洞（CVE）的覆盖范围，满足客户不断增长的安全需求，并取消了先前ELS版本中的“包含列表”维护政策。

## 主要特点：
安全性优先：扩展了对RHEL 7的支持，包括对RHEL for SAP Solutions、RHEL High Availability附加组件和Resilient Storage附加组件的支持。
维护的架构：支持x86（64位）和IBM S/390x架构。
软件包支持：专注于RHEL 7.9版本，提供关键软件包的安全修复和紧急BUG修复。
长期支持：Extended Lifecycle Support (ELS)从2024年07月01日开始，为其4年，即至2028年06月30日。OpenJDK 11和OpenJDK 8的支持将分别于2024年10月和2026年11月结束。
# 三、SUSE Liberty Linux Lite
面对CentOS 7即将在2024年6月30日结束支持的现状，SUSE推出了Liberty Linux Lite，为CentOS 7用户提供了一个简单的过渡方案，以便继续接收安全更新和支持。

## 主要特点：
零中断过渡：用户仅需将其CentOS 7的更新仓库切换至SUSE提供的仓库，无需进行操作系统迁移。
成本效益：定价每台服务器/实例每年25美元，最低投资额为2500美元。
长期支持：承诺提供至2028年6月30日的更新支持，与红帽保持一致。
# 四、Open Enterprise Linux Association (OpenELA)
OpenELA是由SUSE、CIQ和Oracle联合成立的组织，旨在应对Red Hat对RHEL源代码可用性的调整。OpenELA提供了一个开放和自由的企业Linux源代码库，使任何人都可以构建与RHEL及CentOS兼容的发行版。

## 重要性：
保证开源的持续性：确保企业Linux源代码对公众开放和免费。
提供选择性：通过开放的源代码库，增强了用户在选择Linux发行版时的自由度和灵活性。
时效性：会略比RHEL源码仓库晚几小时至1天。
# 五、总结
红帽的RHEL 7 ELS和SUSE的Liberty Linux Lite都提供了针对旧系统的支持策略，以应对不断变化的技术需求和安全挑战。RHEL 7 ELS的更新主要聚焦于扩大安全覆盖和取消“包含列表”维护政策，而SUSE Liberty Linux Lite则提供了一种无缝过渡方案，特别适合那些不希望迁移操作系统但需要持续支持的CentOS 7用户。通过OpenELA，SUSE等公司还提供了一个保证企业级Linux开源持续性的重要平台，这对于整个Linux社区的健康发展具有长远的意义。

# 六、资料来源
https://www.redhat.com/en/blog/announcing-4-years-extended-life-cycle-support-els-red-hat-enterprise-linux-7

https://events.rainfocus.com/widget/suse/susecon2024/ondemandsessioncatalog/session/1715173217396001dVKj
